"Eco-Buddy" (Lingkungan & Gaya Hidup Berkelanjutan):

Apa yang Dilakukan: Asisten pribadi untuk membantu pengguna menerapkan gaya hidup yang lebih ramah lingkungan.

Cara Kerja (Terinspirasi Telco):Rekomendasi Aksi Hijau Personal: Berdasarkan data penggunaan (misalnya, data konsumsi listrik yang diinput manual, jenis sampah yang dihasilkan, pola perjalanan):Saran penghematan energi yang spesifik.

Tips daur ulang yang disesuaikan dengan fasilitas di lokasi pengguna.

Rekomendasi produk atau layanan ramah lingkungan terdekat.

Chatbot Informasi Lingkungan: Pengguna bisa bertanya tentang cara mengurangi jejak karbon, dampak dari suatu produk, atau isu lingkungan terkini.

Analisis Sentimen Jurnal Lingkungan: Jika pengguna mencatat tantangan atau frustrasi mereka dalam menerapkan gaya hidup hijau, sistem bisa menawarkan dukungan atau menghubungkan ke komunitas.

Pengingat & Tantangan Proaktif: "Minggu ini, coba kurangi penggunaan plastik sekali pakai dengan membawa tas belanja sendiri." atau "Terdeteksi pola penggunaan air Anda meningkat, berikut beberapa tips untuk menghemat."

Teknologi yang Mungkin Digunakan: Aplikasi mobile, database untuk melacak kebiasaan pengguna, chatbot, integrasi dengan API peta untuk layanan lokal.

bisah kamu memberikan ide, atau fitur yang menarik untuk project ini? project ini adalah website ya, saya ingin jelaskan apa aja yang dibutuhkan, framework, bahasa nya.